# Transition组件的原理
* 会发现, Vue自动给h2元素添加了动画, 这是什么原因?
* 当插入或删除包含在 transition 组件中的元素时, Vue将会做以下处理:  
1. 自动嗅探 `目标元素是否应用了CSS过渡或者动画`, 如果有, 那么`在恰当的时机添加/删除 CSS类名`;
2. 如果 transition 组件提供了 JavaScript钩子函数, 这些钩子函数将在恰当的时机被调用;
3. 如果没有找到JavaScript钩子并且也没有检测到CSS过渡/动画, DOM插入,删除操作将会立即执行;

# 过渡动画class
* 我们会发现上面提到了很多个class, 事实上Vue就是帮助我们在这些class之间来回切换完成的动画:
> `v-enter-from`: 定义进入过渡的开始状态. 在元素被插入之前生效, 在元素被插入之后的下一帧移除.
> `v-enter-active`: 定义进入过渡生效时的状态. 在整个进入过渡的阶段中应用,在元素被插入之前生效, 在过渡/动画完成之后移除.
这个类可以被用来定义进入过渡的过程时间, 延迟和曲线函数.
> `v-enter-to`: 定义进入过渡的结束状态. 在元素被插入之后下一帧生效(与此同时 v-enter-from 被移除), 在过渡/动画完成之后移除.
> `v-leave-from`: 定义离开过渡的开始状态. 在离开过渡被触发时立刻生效,下一帧被移除.
> `v-leave-active`: 定义离开过渡生效时的状态. 在整个离开过渡的阶段中应用, 在离开过渡被触发时立刻生效, 在过渡/动画完成之后移除.
这个类可以被用来定义离开过渡的过程时间,延迟和取消函数.
> `v-leave-to`: 离开过渡的结束状态. 在离开过渡被触发之后下一帧生效(与此同时 v-leave-from被删除), 在过渡/动画完成之后移除.
```
.why-enter-from,
.why-leave-to {
    opacity: 0;
}

.why-enter-to,
.why-leave-from {
    opacity: 1;
}

.why-enter-active,
.why-leave-active {
    transition: opacity 2s ease;
}
```  

* 前面我们是通过transition来实现的动画效果, 另外我们也可以`通过animation来实现`;
```
.app {
    width: 500px;
    margin: 0 auto;
}
.bounce-enter-active {
    animation: bounce-in 0.5s;
}
.bounce-leave-active {
    animation: bounce-in 0.5s reverse;
}
@keyframes bounce-in {
    0% {
        transform: scale(0);
    }
    50% {
        transform: scale(1.25);
    }
    100% {
        transform: scale(1);
    }
}
```  

* 同时设置过渡和动画
> Vue为了知道过渡的完成, 内部是在监听 `transitionend` 或 `animationend`, 到底使用哪一个取决于元素应用的CSS规则: 
>> 如果我们 只是使用了其中的一个, 那么Vue能自动识别类型并设置监听;
> 但是如果我们同时使用了过渡和动画呢?
>> 并且在这个情况下可能`某一个动画执行结束时, 另外一个动画还没有结束;`
>> 在这种情况下, 我们可以`设置type属性为animation或者transition`来明确的告知Vue监听的类型;   
```
<transition name="why" type="transition" :duration="1000">
  <h2 class="title" v-if="isShow">Hello World</h2>
</transition>
```  

* 过渡的模式mode  = "in-out" "out-in"
> 我们来看当前的动画在两个元素之间切换的时候存在的问题
>> 我们会发现Hello World和你好啊, 李银河是同时存在的:
>> 这是因为默认情况下`进入和离开动画`是同时发生的;
>> 如果确实我们希望达到这个得效果,那么是没有问题;

# 自定义过渡class -animate.css
* 我们可以通过以下 attribute 来自定义过渡类名: 
- `enter-from-class`
- `enter-active-class`
- `enter-to-class`
- `leave-from-class`
- `leave-active-class`
- `leave-to-class`
```
<transition name="why" enter-active-class="animate__rubberBand">
    <h2 v-if="isShow">Hello World</h2>
</transition>
```  

# gsap库
* 某些情况下我们希望通过JavaScript来实现一些动画的效果, 这个时候我们可以选择使用gsap库来完成.
* 什么是gsap呢?
> GSAP是The GreenSock Animation Platform (GreenSock动画平台) 的缩写;
> 它可以`通过JavaScript为CSS属性, SVG, Canvas`等设置动画, 并且是浏览器兼容的;
# JavaScript钩子
* 在使用动画之前, 我们先来看一下`transition组件给我们提供的JavaScript钩子`, 这些钩子可以帮助我们监听动画执行到什么阶段
```
<transition
@before-enter="beforeEnter"
@enter="enter"
@after-enter="afterEnter"
@enter-cancelled="enterCancelled"
@before-leave="beforeLeave"
@leave="leave"
@after-leave="afterLeave"
@leave-cancelled="leaveCancelled"
:css="false"
>
</transition>
```  
* 当我们使用JavaScript来执行过渡动画时, 需要`进行 done 回调`, 否则它们将会被同步调用, 过渡会立即完成.

# 认识列表的过渡
* 目前为止, 过渡动画我们只要是针对单个元素或者组件的;
> 要么是 单个节点;
> 要么是 同一时间渲染多个节点中的一个;

* 那么如果希望渲染的是`一个列表`, 并且`该列表中添加删除数据也希望有动画执行`呢?
> 这个时候我们要`使用<transition-group>组件`来完成;

* 使用<transition-group>有如下的特点:
> 默认情况下, 它`不会渲染一个元素的包裹器`, 但是你可以`指定一个元素并以tag attribute进行渲染`;
> `过渡模式不可用`, 因为我们不再相互切换特有的元素;
> 内部元素总是`需要提供唯一的key attribute 值`;
> `CSS 过渡的类将会应用在内部的元素`中, 而`不是这个组/容器本身`;

* 在上面的案例中虽然新增的或者删除的节点是有动画的, 但是对于那些其他需要移动的节点是没有动画的:
> 我们可以通过使用一个`新增的v-move 的class`来完成动画;
> 它会在`元素改变位置的过程`中应用;
> 像之前的名字一样, 我们可以`通过name来自定义前缀`;
```
// 移除时,元素还占有原来的位置,看不到动画效果,需要添加定位
.why-leave-active {
    position:absolute;
}
.why-move {
    transition: transform 1s ease;
}
```  
